## **Data_Monitoring**

### **Задание 1**

Написать bash-скрипт.

Запуск скрипта с одним параметром - текстовым.

Если параметр число - вывести сообщение о некорректности ввода.

### **Задание 2**

Написать bash-скрипт, который выведет информацию на экран.

### **Задание 3**

Написать bash-скрипт. Основа - скрипт 2го задания, убрать часть с сохранением данных в файл.

Скрипт запускать с 4мя параметрами.

Параметры числовые (от 1 до 6).

Обозначения цветов: (1 - white, 2 - red, 3 - green, 4 - blue, 5 – purple, 6 - black)

Параметр 1 - фон названий значений.

Параметр 2 - цвет шрифта названий значений.

Параметр 3 - фон значений.

Параметр 4 - цвет шрифта значений.

Цвета шрифта и фона не должны совпадать. Если вводятся совпадающие значения - выводить сообщение с описью ошибки.

### **Задание 4**

Написать bash-скрипт. За основу взять скрипт 3го задания. Цветовые значения аналогичные.

Скрипт запускается без параметров. Значения задать в  конфигурационном файле до запуска скрипта.

Если параметры не заданы, то подставлять дефолтные значения (на выбор разработчика).

### **Задание 5**

Написать bash-скрипт. Запускается скрипт с одним параметром - абсалютный или относительный путь до какой-либо директории (должен заканчиваться знаком '/').

Вывести:

Общее число папок (+вложенные)

Топ 5 папок с самым большим весом в порядке убывания (путь и размер)

Общее число файлов

Число конфигурационных файлов (.conf), текстовых файлов, исполняемых файлов, логов (.log), архивов, символических ссылок

Топ 10 файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер и тип)

Топ 10 исполняемых файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер и хеш)

Время выполнения скрипта
